到了该清理的时候了！
强烈建议转为公益事业单位！
同方100%控股，四川国资委管理[黑线]
彻底整改？你信不？反正我不信。[灵光一闪]
教育不能商业化，同样知识数据库也不能商业化，资本化。
知识产权应该有国家掌控
这个时候知网收录的所有文章作者都有义务在追索赔偿方面添砖加瓦[呲牙]
必须成立知库，知海，知识等网站，形成充分竞争，打破垄断
嗜血成性，那还有改可能？
一年一个学校100多万我觉得不算贵
坚决支持一查到底！
就是个平台而已，靠资本垄断
查自己的论文不该收费，付费下载的还按照下载次数给予作者费用
国家应该建立知识公益传播平台，合理收费，避免市场化运作，知网可以休已！
先从尊重作者的知识产权做起吧！
必须转变属性，改为公益性
全国2000多所高校，平均每所收100W,总共多少钱？
承担起中国知识基础设施的社会责任？够厉害！
应该由国家来管控，属公益性质。
资本是只讲利益，不讲人性的……
根据反垄断法拆分才是最终解决方案。
天下苦知网久矣
该网站应分拆成数家，由科学院，教育部，社科院等分散经营。
“依法合规经营，创新发展模式，承担起中国知识基础设施的社会责任。”
 1.先把作者的稿费全部支付
 2. 中国知识基础设施的社会责任，就不需要你一个外资企业操心了，这个社会责任应该由中国政府（科技部或社科院来完成）。
我查我自己的文章还要钱
据称己经转给某央企了
真正意义上的斯文扫地
这回应“官方”味十足，风头一过，再大杀四方！
唯一授权，自然会产生垄断。
资本家能赚1角钱绝不会只赚5分钱，所以不要把自己说的多么高尚懂事理[抠鼻]
多行不义必自毙
以前还能用高校的免费账号，后来估计收费贵，免费账号高校都不提供了。
雷声大雨点小，一阵风过后，依旧风和日丽、月朗星稀。
作者的权益如何保障？？？？？
眼里只有利益
早知如此，何必当初！
早就该调查知网了
不调查，不自省？
收归国有，变成不以赢利为目标的独立公司。
没有长效机制束缚，他们会一而再再而三的范
为何不能公益性质？
我记得我本科查重，知网最贵几十，还有一个也可以查只要几块，忘了叫啥了
集美大学有链接介绍，为什么和它一起的大学没有？
正确的态度是，承诺十年内1折，同时，自己寻找更加合适的盈利机制，不在老师同学国家头上薅羊毛
知网倾权该怎么处理？
应该改为公益网站
之前的账怎么算呢？
空手套白狼
钱已落袋，能吐出来吗？
老板是谁？？这么牛Ⅹ
还好!这次好歹说的是深刻反省，没有说举一反三[赞][赞][赞]
这个明明应该按照事业单位管理的。
人性大多有了些成就就容易忘了初衷
为什么只有它一家？
职称论文知网可查的1000
什么叫垄断？
清华大股东？
狠狠地严惩
早该彻查了[酷拽]
股权结构才是关键
什么东西？无法无天了！
一查就深刻自查，变得真快。
给人一百块现金……买断，净赚60W~厉害厉害。
不是很狂吗
下一个会是百度？
之前可不是这么说的呀，要坚持做自己啊知网
比手速一下，真不知道自己是咋回事了
现在才自省，迟了
信誉哪里去了？
责任……企业哪有责任，有的只是赚钱的义务
金钱对于有些人来说是万能的
知网应该是半公益性的
知网应该归国有。
把原来多收的钱如数付了
极度贪婪的下场。
sorry 晚了
问下∶知网是？
百度这些呢？
知网：知道我的厉害了吧
很罚，罚很
百度也这样，都查查。
视觉china也快了吧！
看在钱的份上，反省
知网应休矣！
无本万利
悲哀
严惩不贷
应当分拆
终于怂了
赔钱
钱呢
再办两三家，开展良性竞争，才能从根本上解决问题。
收为国有，做为公共事业，不要以商业化盈利为目的！
不要让大家失望。
国内机构单位有真正为中国知识服务，难怪科技论文都到国外去。
知网，利令智昏，利欲熏心，太黑了。
自作自受，早该调查了
嚣张跋扈！你摊上大事儿了！……没有人能救你！包括你背后的故事！
多行不义必自毙[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
严惩不贷
最可怕的，他竟然是外资的！这里面不可能没有猫腻！
知网法人代表为什么是外籍人士？这知网的知识产权知识保密性如何界定？
这个东西不能被资本控制！否则后患无穷！
无本买卖？[呲牙]
知网得做人事！
我的3篇论文被知网收录，一分钱没给过我
知网基本上作为我国最大的文献资料库，在利益面前也干出这种事。他们对得起我们把自己的学位论文上传到他们的网站上去吗？
早就该整顿，大学毕业论文没少被知网折磨
哈哈哈，100块钱买断论文，是奖励乞丐吗？人家都博士了还缺这100块钱？[泪奔]
如果翟天临当年说的不是“知网是什么东西？”，而是说“知网是什么东西！！！”，没准现在还没那么惨[大笑]
国内几个大学自己的图书馆联合搞个论文库得了，给其它利益群体钻空子干啥。
大学自己不行吗
自查？开玩笑呢？
知网不是很刚么？[打脸]怎么这次态度这么诚恳?[打脸][打脸][打脸][打脸]
从这个公告，没感觉有诚意，只感觉在打广告
跟滴滴一个德行
老板是什么人？中国人还是外国人？
以前干嘛去了？
无耻的资本
资本不见棺材不落泪
不牛逼了？
万恶的资本家！！！
要干嘛去了
掉钱眼里去了
不接受你的整改！
贪多了
清华同方＝同慌，一个体系的怪物，好像前2年改公司名字的了[我想静静]
我才不信
拿别人的知识疯狂敛财，阻碍国家社会进步！有底线吗？
被抓住的流氓都说自己会深刻反省。
在反垄断的大潮下，知网从始至终都不懂事儿，早干嘛去了？
网知中科院的第二个联想柳传志杨元庆
早干嘛去了
看到“同方”就恶心。。
赚黑心钱，这样的企业居然逍遥法外
知网只是一个平台，收录文章可以不给钱，但是按照道理下载应该只收个中介费，参考美团，15元顶多提成3元，剩下是作者的
不是说国企吗
百度文库不整下？全会员
那些把工商信息搞成APP，搞VIP贵的要死，涉嫌贩卖私人，公司信息。这个也应该好好查一查。[灵光一闪][灵光一闪][灵光一闪]
里面肯定不存在利益输送吧！
重庆不是也有一个期刊网吗！
北大清华这么多人才，为什么不做个平台
国外公司对中国的社会责任是啥？
好好查查，现在发表知网的期刊价格水涨船高，特别是有些地方评职称的论文只认知网！
支持，反垄断对各类企业就要一视同仁
我查重一篇论文 最便宜的是100多
先请知网说清楚，清华的公司怎么变成了外资公司的？外资是谁投资的？
搞不懂，什么企业都是私人的吗？
涉嫌垄断！涉嫌非法侵吞巨额资产（无数论文作者的收益）！涉嫌侵犯人民群众（不是个人，无数作者）作者权！
天眼查、企查查，看内容还要收费。这些是不是也应该好好查查了？
为什么这么有底气频繁涨价！挖一挖深层次原因吧！
翟天临：知网是什么东西！原来不是疑问句而是感叹句[黑线]
可能没有人知道中科院一年订购外文数据库的费用是7000万
店大不能欺客[酷拽][酷拽][酷拽][酷拽]
企查查，天眼查不都是这样吗？知网收费没问题，但我自己的论文知网应该付费给我。
我一毛稿费都没收到，自己的论文都被下载几千次了
太贵了 如果不是用学校和单位的已付费账号免费去查看 自己根本下不起
为啥作者没收益。。。。垄断买断
知识产权会逐步完善的，无序扩张要付出代价的。
许多事情都是有危害了，发酵臭气熏天了，引起公愤了，舆论也热火朝天了，，，幸亏有伟大的人民大众和万能的发达网络！希望抓紧调查处理！
看到这个消息我怎么感觉极度舒适呢[呲牙][呲牙]
除了知网，还有百度文库
我猜不会动摇它垄断的根本！
背后是什么
必须严惩不贷
认罚1000亿了么？
乱收费？必须严惩不贷
店大就欺客
这两天知网好像上不去了
知网是什么东西[看]
利害的利润，资本控制着文化。
平台类公司把控中国的方方面面
不是说国外企业吗……
那些把工商信息搞成APP，搞VIP贵的要死，涉嫌贩卖私人，公司信息。这个也应该好好查一查。[灵光一闪][灵光一闪][灵光一闪]
自己下载自己的文章都要出钱。
下一个查百度。什么都要开会员
知网很多都没有付费给作者的
要是有境外资本参与，那就要深查利益链，太无耻了
该查，严惩
跟音籍协会一样！希望有关部门关注一下
哈哈，中科院都用不起，真牛，去年猪肉都没知网涨的快
知网不仅仅是垄断问题吧？
裁判文书网好象也用不了了
真的是无语
外企，注意吧
基本没有什么成本，为啥还这么贵，钱去哪了
应收为国有。
挨打就要立正
关键是这些利润去了哪里？
罚得好
一个外企
早该如此
支持
干的漂亮
严查
查他
漂亮
隔离期间难得的好消息！知网变成千夫指也是少见。
适用于《反垄断法》
大家把论文传给他，然后拼命收费，和某些文库差不多，太黑了！！！
高级诈骗犯
该严厉整改处罚。
自查？晚了！
乱象从生
还有百度文库，也是流氓
知网好日子到头了
万方是中科院自己的吧，纯商业舆论手段
阻碍了中国科学的发展
[抠鼻][抠鼻]这种事就不应该交给社会干
终于，自己给自己玩废了。
百度太恶心了，文库连看都不行，满屏广告！
又一个视觉中国
最e心的企业，没有之一
知网坐收渔利，贪得无厌
知网本来只是搬运工。如今却蜕变成了两边割韭菜的镰刀。
之前不是很傲慢吗？
资本控制了?
万恶的资本家
知网窃取别人劳动成果，大肆敛财，真缺德
搞不懂官网说的 深刻自查 要查个啥，都是自己干出来的事，心里不清楚吗
偷别人的研究成果去卖钱
跟献血活动一个吊样，出去免费，回头高价[捂脸]
流氓
错字连篇
在我认知里它全是纯利润。1不用给作者分红，2发表文章还要给他钱，3使用文章还需要付给它钱。他有什么成本？除了一般企业需要的人工，服务器，网络，电费，他还有什么成本？[捂脸]偏面的说
有一个教育网站，里面优质课资源很多，但是得买会员才能观看，买了会员之后，我发现里面有我的课，是之前我参加一师一优课的部级优课，我免费上传的课，被收录来赚钱了。
有一些平台或个人也是通过“爬虫”技术或者收集公开信息进行牟利，还是信息不够对称
让其有利可图。
信息不对称的红利还在继续
其实不单单是知网了，同样还有像百度豆瓣等大流量的，里面或多或少都收集了别人的文章论文，也要收钱，既然国家管了，其他网站也该能够管管
首先吐出，近20年的盈利，再这些盈利基础上三倍处罚，如果破产就收归国有，因为知网确实做错了，负责人该判刑就判刑，这样以后市场就会有所敬畏
收版权鼻祖是腾讯，都是马化腾把这种风气给带起来的，以前歌曲随便下载，现在什么东西都是要充值vip才能下载使用！
现在是网络时代，涉及到各行各业的都应该国家搭建一个免费的平台。比如外卖，打车软件，购物，信息分享等。不能任由资本掌控，暴利不说，还涉及到个人，单位的信息泄露，威胁国家安全！
知网是典型的垄断双标赚钱。一方面完全不讲知识产权偷窃原作者的成果，一方面宣称维护知识产权要求浏览者付费。说到底，知网的利润主要是偷窃销赃所得。
我没记错的话下载一页就要几块，一篇论文十几二十页，就要几十块了。学生要是没学校购买，根本用不起知网
一般在cnki上面的文章，搜个名称，再去道客上看。很多时候论文我们只是看一下里面的一些结论就可以了
MD，百度文库充了会员，结果大部份下载还是要另外付费
调查后的结果，应该不会退钱。对于钟院士这些人的论文明确不收费了，后续在知网大可能是免费了，收费和免费的论文会明确许多。
在机网最火的时候，我一直都不喜欢它了，因为我就觉得人类的知识是人类的财富，但是竟然用来谋取牟利，所以说我从一开始就不喜欢它，反正搭配长我觉得大快人心。
知网有成本吗？净利润百分之53都是少的
百度文库也建议查一查。
知网好像是清华大学搞的
那国家怎么不设置平台呢
企查查之类的呢？公开出售企业信息
好多人搞错了一个问题，垄断不是查它利用市场优势获取高额利润，而是看它是否对垄断了这个市场的准入机会。当年美孚垄断降价把美国人民日用煤油降低了80%，老百姓受益了，但是它垄断了这个行业的准入机会。
我现在开始关心，知网有没有外资注入？
知网拿来主义，再去卖钱[呲牙][呲牙][呲牙][灵光一闪][灵光一闪][灵光一闪]
下一个是百度文库！[我想静静]前段时间有经济人士分析，下一个风口是付费知识
百度文库也要查一查
垄断也就算了，关键是还侵权！没掏钱给别人版权费，原文作者想看自己的作品竟然还要付费！
知网严重阻碍中国论文进步
我自己下载自己的论文，还有让我交费，还要开会员才能有查看全部的权利，他收录我的论文我自己都不知道，还没有给我钱，说白了就是偷了你家的电，你要用电还要额外付给他钱，不然自己家也没用
暴利的和涉及到国家安全的行业就被国家牢牢的掌控，比如烟草，食盐，但是网络更是暴利，国家更应该掌控在手里。
知网收录文章时不讲知识产权，下载文章时收费狠，却讲知识产权。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
论文版面费被杂志社和知网瓜分，涨幅太大！下载查重都要付高额费！
现在发论文还要版面费，然后自己的文章被知网收录，还要再花钱去下载自己的论文，这是什么道理
百度文库也该查，一边让充会员一边下载好的文章要单独付费，问题是百度文库给原作者钱了吗？
百度文库也该查查了。收费严重
还有百度文库
[捂脸][捂脸]所以当年那个不知道知网是啥的明星，坑了学生，又反过来坑了知网。
大快人心，给国家点赞[赞][赞]
感觉比之前视觉中国还狠
也就是说国家拨付的科研教育经费，被知网吸纳了很大一部分
百度也要查
狠狠查 自己论文也要收费
早该查了，太黑了
我自己下载‘己的东西还得付费，不一定只有知网这一个平吧侵权吧，
这是“偷窃”行为！
百度文库也建议查一查。
知网估计是学术界最厉害的侵权角色了
吃进去的，吐的出来？
他是怎么搞到这些文章的？这些文章没给作者付费，反而拿去盈利，是不是涉及侵权了？
知网查重乱像频生，落后的技术把论文收录后进数据库就挟数据以令学者，真是当互联网时代的可悲认知
很多教授博士的论文，被知网利用，自己下载自己的文章还要钱，知网并没有付费给相关作者，涉嫌侵权
终于是关注到知网的问题了
这么大事，今年的CPA经济法可能要考[捂脸][捂脸]我去复习一下
才53%吗？我以为流水都是利润。至少90%以上。你不给别人稿费和专利费，还收取费用，就点维护费用。
知网和期刊之间有合作吗？我们发表到期刊上的论文被放到知网上算侵权吗？
企查查，天眼查，等，查工商信息都要收费唉，就是自己的公司还要收费
发论文还要花不少钱给杂志社买版面费。杂志社和知网合作，也收钱。……现在没一家杂志社发声的。
除了垄断外，最大问题是不花钱且不打招呼收录别人的文章 但却收钱查询
知网利润归谁呢？这个黄牛做得好！
百度文库也是，现在看都要收费
小偷偷人家的拿去卖钱
天临兄凭一己之力将知网知名度高升。天下苦知网苦已。
百度文库也要查一下，里面的资料都是用户自己上传的，到最后全成百度的了，用来谋利
百度文库，新浪文库，豆丁，csdn
类似的应该免费
是谁给了他这么大的权利这么大胆，应该好好去查查。
最重要的是这网外资的公司
我读小学的小丫头获奖的文章不知道什么时候被知网收录了，查看还要花一半的利是钱才能看[流泪][流泪]
何止知网，外网受限的如今，本来可以免费获取的科学技术资料，国内基本都要支付一定的费用，而且给了钱还不一定能得到想要的。比起十几年前，搞技术的越来越难了。
钟老，没起诉他们，已经够仁慈了。人在作，天在看，……做人做事，都不要太下作，……
百度文库难道不是？
所有涉及知识参考文献的平台都有这个问题，需要彻底解决。
不可原谅！
资本垄断后遗症造成的恶果。
笑而不语。怎么起来的呢？
一个萝卜两头切
知识沟通交流平台，变质了。彻查呀！
国家肯定是支持知网的，
你知道外文的OA为什么可以免费吗
这是要重现古代门阀垄断知识呀！印刷术的出现，使知识得到了普及，知网的出现，又使知识成了昂贵的东西。
还有企查查，查个信息还要vip
空手套白狼的功夫牛逼啊
本来学术研究就应该公开的，稍微收些费用，维持网站运营可以，但是资本的力量强大就过分了！
有些网站没必要存在
我的毕业论文也没给我钱啊，我自己下载还得花钱[捂脸]
为了利益，底线也不要了！！！
我二十年前的论文也无耻地被用于牟利了！
想起来了视觉中国
知识产权保护，西方人的发明，起目的是垄断知识，对第三世界进行盘剥。知识产权保护，非但不能促进文明的均布，其实质是人类头脑的锁链。西方人没有哪个是对的……[大笑]
学术范式回到中国文化本质上来，才能为未来中国教育，经济发展提供不同于西方的动力！
有破解之道吗？？？
知识有国界知识分子更有国界
有道理。西方人能够过上体面生活的原因就是知识产权，西方凭借知识产权对非西方予取予夺！如果废除了知识产权私有，非西方很快就能赶上并超过西方，看西方人还能怎么优雅地活！
“弹冠相庆，是汉语的一则成语，语出东汉・班固《汉书・王吉传》。这则成语指官场中一人当了官或升了官，同伙就互相庆贺将有官可做；亦用于指即将作官而互相庆贺；后用来形容坏人得意的样子。其结构为偏正式，在句子中可充当谓语等，含贬义。”
资本主义把垄断刻在骨子里了。
透彻的分析，有醒醐灌顶之感！突然发现义理观和经济视角，是分析世界的两个底层逻辑。
我不知道是否正确，但我认为很像文章中所说的那些回事！
弹冠相庆，这个是不是用错了？
转发了
转发了
转发了
转发了
别人的东西你抄，这算什么知识产权保护[捂脸]
业界就是坏人？怎么就弹冠相庆呢[思考]
[赞][赞][赞]
知网百科（Cnkipedia）是全球最大的百科知识库，是人类一切知识的总和，目前已有近1500多万词条，内容来源于正规出版的2000余部字典、辞典、百科全书、图录表谱、手册构成的百科知识网等
这个网是干啥的？从没用过
好好监管，不只国内好多企业
知识垄断是最可怕的！更可怕的是查阅自己发表的资料也要花钱！实在是有些过份了，是该好好查一下“这种唯利是图”的行为了！但愿仅是开始
比个例子就好理解了，我无偿的把你写的书拿走，也可以说偷走，因为我并没有征得你的同意。有一天你想看你自己的书，我说对不起你必须高价买。这就是知网的赚钱之道。
好好查查资金流向才能找出真老板
是谁给了知网的任性，是谁终结了知网的垄断！
现在翟天临知道这个网是干啥的了…
热烈鼓掌！
该查，依法追责！
强烈支持，垄断只会侵犯消费者的权益！！！！
本人专利论文都给收录，下载自己论文还得不低付费，后来从百度里找到，用积分下载，相当于免费！知网两头收费，收期刊单位，收用期刊单位和个人。纯粹是在倒卖知识，压榨原创论文作者的心血，强烈要求根据下载量和引用量补偿作者。
依法追查，严惩不贷！
确实阻碍国人科技交流
说实话，知网里的论文良莠不齐，但不少都是充斥其中的劣质品。这种乱象是该痛加整顿了！
出手了！好！[赞]
知网垄断久已
关键在于如何从国企运作成外资的……[吃瓜群众]
这个回应真的是搞笑，看来搞知网这个知识库的人也没什么文化！第一次听说犯罪嫌疑人将以公安机关违法调查为契机改正错误和违法事实的！是怪市场监督总局原来没有来调查，所以没有机会改正？
所谓的一切向钱看的必然结果，这是当今大部分人或者企业的思想价值观，只能说明，整体社会的思想意识形态出现了严重问题。
知网浮出水面！！！我现在才知道有个知网！
资本的属性会支持你们这么干吗？
早干什么吃的
支持政府，反对垄断
依法规范经营，履行社会责任！
该类网站的存在是对创造性研究发展一种严重阻碍
是不是外资控制了
坚决支持国家严查严管
知网是不是外资控制了
应该早发现早处理
知网的经营状况需要审计，股东情况，它属于非盈利组织，还是盈利组织，是否合理，还是凭借垄断地位，割知识产权的人韭菜呢？
知网后台处理全是人工。干的活和富士康差不多都是流水线上个人，只不过处理对象变成了论文。工资给的超低2，所以收的那么多钱都去了谁的口袋，查它。
我的属名论文在十几个网页转发还收费，我一毛钱也没收到，我下载也要收费
为什么国家不成立一个公益性的知识共享平台
国家真应该建立一个公益性的知识共享平台
百度云盘也涉嫌垄断
早该处理了！知网太嚣张了！
已经有点晚，早该出手了，之前一直没有行动。
查的好！关键看结果！
该来的总会来[看][看][看]
务必国有化。
既然查阅下载论文为订阅制，那么知网给原作者付费也应该是订阅制
文献平台就应该是免费，跟裁判文书网一样，文献平台涉猎范围更广，更应该给大家免费查阅，建议改成国有或者事业单位承办
知网的大股东都是谁？应该公布于众，有没有外资
国家应将知网收回国有，将由国家实施管理，只有这样全国的知识分子才能真正为实现共同富裕，而奋斗。
破除科技创新领域的店大欺客行为
到了挑战法律权威的时刻了
怎么回事了，各行各业都乌七八糟
确实是恶意垄断了。
说明某些特定行业的社会责任比多盈利更重要
我不知道他们是怎么想的，你们不知道国外的数据库有多贵，上百万都是小意思。他们是选择性购买。中科院和名校他们对中文文献不看重，所以可以不够买。你要想想这可是全国所有中文文献啊。你知道为啥scihub在全世界这么受欢迎，为啥预印本网站这么红火吗。其实，现在论文作者地位很低。你投稿到出版商，还要同行评议，修改。接收后版权不是你的，是出版商的。如果你掏钱购买自己的论文版权，别人可以随便下，但是这个钱是作者给了出版商。你说说世道就是这么可怜。作为知识传播的机构已经商业化。而预印本网站，完全不需要这个，你觉得你的成果挺好，可以发表在上面，别人可以提意见，共同讨论，所以现在的评价和发表体系要来个彻底改革，要让知识流动起来，不能让出版商垄断了。
科兴也好，阿里也罢，哪个不是老外才是最大的股东，知网呢？？
看看它的股东就理解了
没啥信号，惹众怒了呗
早该查了
该抓就抓
转发了
清华大学领导没有责任吗？
我12年在学校查知网，开始以为是免费的，后来去网吧查要钱，才知道学校花了很多钱，再学习可以通过校内网免费下载[笑哭]
这些年失德演员中翟天临最可惜，学历的事他多数是被动的，都是某华大学想打造一个知识型演员。
垄断罚款标准是估计是按营收的3%左右，我觉得可以按10%来罚款。知网比阿里美团垄断的危害大多了。
知识付费可以，但要合理，也要公平。查重要收费可以，但收录别人文章更要付费。知识付费，不应该成为个别人或组织的盈利途径。
翟天临确实是个好演员
这么久才有人去查不觉得奇怪吗？
知网是外企的话，意味着中国的很多科研对他们是敞开的，我还一直以为知网应该是政府机构咧，这么晚才有人跳出来说着不对。。。。
查了最坏的结果也就罚个款，对真没有根本性影响的，以后反正会从消费者身上再挣回去的嘛。
之前工程类本科毕设不查重，为了是让学生了解设计过程，正确引用规范。当然毕业设计说明说有些部分雷同度很高，因为计算公式，原理及方案都是一设计院为模板代代相传下来，学生做完基本能完整了解工艺流程及设计要点，至从本科生毕业设计查重开始以来，为了避免重复设计说明书没法看，为了降低查重比例把原先附录计算表十来万字的数据表放入设计说明书中，增加了查重字数与费用。教育背离让学生学知识的目的而是资本的工具。其实学生做的好不好老师一看图，再再一提问就算清楚了。真的是强烈建议工科类专业尤其搞设计的，取消查重功能吧。
知网论文收录成本很低，拿出来卖收费就很高，简直是暴利啊
厦门这里评高工要求发表论文的杂志必须上知网，上万方都不行，只能知网，也不知道为啥这么规定！
请问，知网这样收集论文不会侵犯原作者的权益吗？
这种网络，为什么还不关？我们应该有更官方更便捷更人性更规范的网络！！
没翟天临我还真不知道知网，在大学里用CiNii查资料的。后来翟天临事件发生后，赶上做毕业研究时需要一部分相关课题的国内论文，才开始用知网。感觉不好用，充值也麻烦，论文价格不便宜。
此时作为当事人的清华大学应该出来走几步了……
终于国家市场监管总局发布通告，对于知网涉嫌垄断的行为正式立案。喜大普奔，能做到让全国的科研界和科研人员基本都不满意的平台，真的是非知网莫属。
资本遂利，利润熏人，仓天饶过谁
我04年毕业，从那时就感觉知网查重，论文下载收取高额费用，严重阻碍我国学术研究发展，作为知识领域基础性工程，这么多年无论高校，科研院所，还是高中级知识分子都表示了严重质疑，但确毫无收敛，并岿然不倒，真是令人费解和深思。
03年毕业，19年才知道知网[捂脸]
多发几个知网不好意思十套知网和网约车一样互相竞争
翟天临可惜了，他演技真的挺好的
查，早该查了，我自己下载自己写的论文还收费
一直以为知网是国家公益网站
后来才知道不是
哎[流泪][流泪][流泪]
知网要是被取缔了，翟天临也可以复出了[捂脸]
知网的垄断是有原因的吧，不能只看表象，实质性的问题不解决还会出现同样的问题，在中国很多事情都是现象级的绝对不是偶然。
为什么会发展到这个地步，本来知网发挥自己的作用很好，但不知为何，被披上谁有中国人各种职称，晋级，毕业论文认证的权利，与学术交流背道而驰。
现在成为学术交流的绊脚石。
中国教育部取消在知网的认证，你看知网还能垄断么？
他被知网害的
我是因为他才知道知网的
儿子大学毕业论文老师让上知网查重，肆艘淮398元，各种查重收费用加上花了大几百块！
作者发表文章时请仔细检查了再发表，那个“翟天临无辜又中一次枪，不过它还是给大家回应”，这个它是几种意思？[打脸]
翟天临提高了知网的知名度。以前知网只是高学历的人知道，而翟天临却让更多的普通人知道了知网。
知网越来越向钱看了，自己把自己捶向深渊
确实是恶意垄断了。
说明某些特定行业的社会责任比多盈利更重要
我不知道他们是怎么想的，你们不知道国外的数据库有多贵，上百万都是小意思。他们是选择性购买。中科院和名校他们对中文文献不看重，所以可以不够买。你要想想这可是全国所有中文文献啊。你知道为啥scihub在全世界这么受欢迎，为啥预印本网站这么红火吗。其实，现在论文作者地位很低。你投稿到出版商，还要同行评议，修改。接收后版权不是你的，是出版商的。如果你掏钱购买自己的论文版权，别人可以随便下，但是这个钱是作者给了出版商。你说说世道就是这么可怜。作为知识传播的机构已经商业化。而预印本网站，完全不需要这个，你觉得你的成果挺好，可以发表在上面，别人可以提意见，共同讨论，所以现在的评价和发表体系要来个彻底改革，要让知识流动起来，不能让出版商垄断了。
科兴也好，阿里也罢，哪个不是老外才是最大的股东，知网呢？？
看看它的股东就理解了
没啥信号，惹众怒了呗
早该查了
该抓就抓
转发了
清华大学领导没有责任吗？
这些学术期刊论文应该交给国家图书馆来办，由国家财政支持国内企事业单位合理付费使用
不是国企？
查一下最后的资本是谁，是谁在操控这一切。
还是没有说明白到底是谁的企业
凡与人民为敌者，必弃之？
国家应该严查知网！
看到最后也没说明白背后的资本到底是谁
百度也一样，下载资料也要付费！
赞成：‘’国家有公共的图书馆，为什么学术期刊网不能由国家组网，办成公共网，促进学术的发展，被社会不确定的有需求的人无偿观阅。‘’
或者由中科院有偿管理运行。
知网里有大鱼？
背后资本到底是啥啊？
那么它背后资本是谁呢，还是没说出来
这篇文章要是不提白岩松我给满分。
资本的违法扩张，要追究法人代表的法律责任和集团的经济罚款！
中国知网虽然当初是清华办得，但以后有外国资本的注入，就完全变了样了
这个应该有一个公益组织出来做
白岩松，我估计有10年没见他了[呲牙]，不是好熟，是好久没看焦点访谈了
为什么让它嚣张这么多年？
坚决打击
大快人心
只想知道知网老板是谁
支持！
背后资本是谁？文不对题
这是谁的错！不求真成果，只求假形式，学术文章从给稿费到发表文章花审稿费，这正常吗？
国家有公共的图书馆，为什么学术期刊网不能由国家组网，办成公共网，促进学术的发展，被社会不确定的有需求的人无偿观阅。
追查，严办。
各种专业杂志比这还要黑啊！
由国家各高校，科研机构合作办理这类网站
利益集团控制的领域多了，自然就危害国家安全，应引起重视！
这个老白看人下菜联想国有资产流失老白怎么说的，哈哈
严查
一家外企怎么就能冠以中国二字
资本的噬血性决定了它无序控制的任何实体都是吸血鬼。
这种重大关切，早点干啥呢？？
好！
资本主义社会？？？
如果没有“只有从知网上下载的东西才能做为高校毕业生和学术论文被承认”的规定，“知网”还能这么嚣张吗？
这个知网性质是私企还是国企？
无止境贪婪，被查立即表态。变脸如此之快！
没有家国情怀的企业我们不需要
早该如此[赞]
问题终于引起了领导的高度重视！
一直以为是个事业单位呢，这个职能完全可以收归国有
不应该免费吗
知网的董事长是谁
知W是致锏
平台还是需要它存在的
知网最后的结果，估计就是降费，妥协
我听说还是国外资本控制的？是不是真的？
越来越贵，尽快ps
拜拜，甜甜圈
水落石不出。
百度文档一样的
应该查查怎么就变成了外资企业了
好多学术平台你下载就要钱，国家应该整治
转发了
转发了
下一个再处理图片中国
知网，川大学生办的清华事业
支持调查知网，不但知网，其它行业也是如此，甚至更可怕
太坏啦，良心丢了。[打脸][打脸][打脸][打脸]
这样的公司，不要听他的忏悔，这样的公司就是小人得志，人民给他机会他也不会感激你的，只是换了付新面孔，吃相会更难看，就别让他给国人丢人现眼了。
吃相难看比喻的好[赞][赞][赞][赞][赞][赞][赞][赞][赞]
事关国家安全，立案处罚，整改。作者收益，普惠大众。没有中间商赚差价
凡事预则立不预则费。垄断多年，为何不出手！现在出手也不晚啊，但是最好尽早出手，去管理，去有效管理！
天下苦该网价格久矣
无本生意快到头了[不看]
终于出手了、真的是大快人心啊[赞]
下载自己的论文都要被收费，真是无语了。
坚决打击不良商家[赞]
竟然还有部门可以管，诧异！
从本质上看，知网是偷窃他人劳动成果，然后以行业垄断的方式高额获利。满满的强盗行径！
此类应坚持公益性质，象征性收费维持运转
这个结果等于救它了，不然无数学者起来索赔，得赔破产
知识垄断，可怕
我下载了自己十几个论文收了几十块，怎么赔偿
有法必依，执法必严，违法必究还有很长的路要走
大快人心！严肃处理
关键是谁造成的垄断地位，值得深思。
不是不报，是时候未到。
搞不懂只是一个把别人知识集中一起展示的平台能做得那么牛气冲天，现在知道凡事都要有个度了。
不知道中石化，中石油有没有涉及垄断
点赞，必须点赞
人在做，天在看，多行不义必自毙
深挖彻查！严惩不贷
店大不能欺客[酷拽][酷拽][酷拽]
资本太牛了
知网:该来的终究还是来了。
大快人心！
啥时候轮到腾讯呢
支持坚持支持爰矣泄夭棵哦灾网的查处。
字数越短事越大
太可怕了，幸亏我是文盲
无本生意快到头了[不看]
还有百度
应该的
大快人心！
费用很贵，应彻查
这不光光是垄断，他们是偷别人的知识啊，为自己挣钱
嚣张跋扈过度了就是愚蠢……
大家都去索赔
哈哈哈哈哈哈哈 知网也有今天啊？
赶紧
罚没
拿着别人的论文赚钱，真无耻，关键还没经过人家同意。
知识无价，中国的东西都便宜也不好！
抱着试一下的心态，竟然意外的在知网上看着了十年前我在某专业期刊上发表的两篇论文。这种情况能不能起诉？
知网建立的初终是收集知识，便于人们检索和分享，利用国家行政权力和经费建立起来的，本应是公共服务项目，却成为捞钱工具
迫切希望严打！现阶段副高论文都卖到13000/篇，就算是3甲医院晋升副高、正高都是买论文，何况二甲及以下的医院。悲哉！！
明显带节奏，稍微查一查就知道知网百分比是国有控股。注册地在海外不重要，重要的是谁控股，两个大股东都是100%的国资
2021年营收12.89亿，毛利润6.87亿，净利润1.94亿，说实话，一家互联网提供服务的企业，这利润率很正常，一点也不算高
我们应该建立全面的免费的期刊平台，不能只是收录部分期刊的那种，这是文化建设的重点！也是因为作者的作品基本都是是国家支持的，也该反哺社会！
交易是要建立在公平的基础上的，背景虽然重要，但重要性是随着时间的变化，也会发生变化的，公开透明是最好的防腐剂
国有化！最直接有效的处理方式。
美国企业？
论文本就是大家花钱写成的，没有学费哪有科研成果，没有成果用什么发论文。凭啥发的论文还需要付出高额的费用。国家应该有这样一个数据库，确实是重大发现，被引用人应该也有收益才对
知网建立的初终是收集知识，便于人们检索和分享，利用国家行政权力和经费建立起来的，本应是公共服务项目，却成为捞钱工具
迫切希望严打！现阶段副高论文都卖到13000/篇，就算是3甲医院晋升副高、正高都是买论文，何况二甲及以下的医院。悲哉！！
收归国有，像图书馆，博物馆一样作为公益资源免费向社会开放，将知网变为推动国家科技创新，学术交流的基础阵地。
想当年有人因为一句“不知知网”被搞下课，现在还有人因晓得知网而高人一等吗？
外资控股中国高校论文，挺意外，我也觉得很奇葩！
后台老板到底是谁？方便公布吗？
有论文被下载的赶紧去起诉要钱，要晚了，知网就没钱赔了
我们发表的论文和毕业论文被收录的在知网的，被作为资源反复贩卖，给过作者版权费吗？论文一旦被录用发表，被放在知网上已经成为鉴定真伪和含金量的证明，有什么方式可以替代吗？
就是，知网本来开办的目标与目的现在已经完全变了，弄的现在国内很多管理评审部门提出必须是知网查询，弄的我们这些人苦不堪言，明明是论文在国内知名期刊也发表了，但是知网收录就没有
可在此之前获取的那些巨额利益呢，甚至可能包括部分侵权获得的，如何处理，又不了了之
问题是谁把知网卖给资本家了
早该整治了……
早就应该整治了！这些论文都应该免费阅读，论文又不是知网书写发表的，只是收录别人发表的论文！作者在期刊发表的论文已经付过稿费，少则几千，多则上万，所以知网还收费就说不过去了，而且作者发表的论文自己下载来申报职称时，非但没有获得过收入，还要付费下载！太可恶了，知识产权何在？
知网本应服务于高校，竞涉嫌实施垄断行为，肆无忌惮，应回归初心公益性质，更好地为大家服务！
知网建立的最初目的是收集知识，便于人们检索和分享，是利用国家行政权力和经费建立起来的，本应该是个公共服务项目，却成为捞钱的工具。立案调查垄断行为，建立知识使用付费和使用报酬法规。
连中科院都付不起了，还有哪个单位用得起？
万方、维普、超星要高兴死了[大笑]
坚决支持，狠狠打击论文流氓！
评职称都要论文，以前评职称都是自己写，认真写花个100，200元就可以。现在要上织网，即使自己写的好，如果不花钱是不会给你发表和上网的，所以催生直接花钱买，从1干2千，涨到5千，如今要超万。算算吧:仅仅1000个人要花费多少钱？1000万！
由此可见，有几篇论文是真的？
我们老祖宗发明的造纸术，让知识得以传播，全世界的文明进步都受益于这项发明，今天知网利用别人的学术成果通过互联网谋取暴利，让学术传播成本增加，究竟是社会进步了还是要退步了呢？我有点迷惑，赞成查一查[赞]
清华同方创办的，为啥变为外资的了？和联想有异曲同工之处，该追究原因吧？
豪横的知网，早该有今天！
外资资本已控制了国家学术论文的资源库？细思极恐！[发怒]
中国的论文数据应掌握在中国手里，怎么能交给外资独资的实体呢
坚决支持，狠狠打击垄断行为。
蜘蛛网？干啥的？
为什么会有这么多人想垄断行业，其实就是个人利益，因为个人的工资收入只有最低标准，没有最高标准，有人会说我是个人开公司，赚多少钱是自己的事，可你用的是公司，是社会资源，那么你的工资就不能太离谱，要么你去火星上做生意，别在地球上做，地球是大家的，资源同样是大家的，这样就从根本上解决了吧？
出来混，迟早会还的!
没算上高校学生查重的费用吧？
严打这种低买高卖、甚至窃而高卖的垄断操作！
知网万方维普，感觉知网方方面面都不去万方，这里面万方维普好像消失了
清华同方创办的，为啥变为外资的了？和联想有异曲同工之处，该追究原因吧？
甘肃教育应该是最早和知网对抗杂志
国家应该建立一个知识数据库！
在学校学校花钱，学生下载不要钱，出了校门想下载一篇文章，2-3页要小10块钱，太黑了[发怒][发怒][发怒]
立案调查，知网终于栽跟头了，网友一片欢呼
打破垄断！自己的资源应掌握在自己手中！怎能让外资控制！
外资控股中国高校论文，挺意外，我也觉得很奇葩！
不试不知道，一试吓一跳，我是一个工厂的高级工程师，居然也有十几篇论文被知网收录，自己下载也要被收人民币，何况那些教授、研究员有多么愤怒！
本来初衷是好的，现在变成牟利的工具了，应该严惩不贷！
他的底气不是说占据了大部分论文资源，根本原因是因为大部分人的忍气吞声，是中国传统文化的退一步海阔天空。
不是要科技兴国吗？这种知识学习分享的网站为什么不走公益性质？
买论文评职称
高校联营建立一个会员分享机制不就完了？
坚决打击，这就是垄断，但也很值得思考。
知网本来是中国的高校发起成立，怎么成了现在的外资控股外资企业呢？
我自己看自己的论文一次得交费4元[擦汗]
13、16年就有公布费用高，终止合作的消息现在才介入，这反应也是无语了。
这种垄断严重阻碍了国家生产力的发展！
希望大家都维权，要求知网赔偿。
不应该叫知网改个名叫黑心网
知网是最大的知识侵权者，收录作者论文不打招呼，不给稿费，还给作者本人收钱。
这就是资本垄断，必须查到底。
一篇知网收录的论文从三年前1600到今年涨到5000元！
天下苦知网久矣，
学术知识是最主要的目的是拿来让大家学习的，拿来赚钱无可厚非，但而不是垄断市场，大肆赚钱，忘了传播知识的初衷。
查下，绝大多数作者不知道的情况下论文被收录了，知网就应该完全公益，不应该市场化，知识暴利化，而必须收归国有，减轻获取知识负担，国家必须重视这个问题，或者教育部成立中国崛起知识网系统，供大家免费使用
打着资源共享的漂亮口号占据市场和资源后大肆敛财，这是中国商家的普遍套路。但是你赚的是教育的钱，是国家发展的基石。任何时候都在兴办教育，前有行乞38念办学的武训，后有倾家荡产回国兴教的陈嘉庚。国家也提供九年的义务教育。大家都在努力投资教育。而知网确拿着骗来的资源去获取暴利。可耻。
对得起良心，对得起供你上学的父母，对得起给你教育的学校和师长吗？
#知网涉嫌垄断被立案调查#   直接顶格处罚，同时全面下调价格，回归本质和初心。另外再扶持一家竞争者，不能再一家独大了，恢复市场竞争和调节。
自己的论文不知怎么被收进知网中，自己想看还要付钱
所有教师的论文百分之90以上都是买的，而不是自己的心得体会写出来的！
发表论文被人家收费，天下怎么有这种道理？自己有了成果，竟然要给人家缴费？
支持国家严查！
欢呼雀跃！
一个本意是公益性的网站，最后却变了质，垄断，太让人心寒了。一个查重要求，让多少毕业生无法入眠。
涉嫌垄断，严肃查处。
学术论文应出自本人的思维而行成的，杜绝购买论文的做法。
是谁规定毕业生论文一定要在知网上查阅？
也是资本注入
一家生意，很容易引发垄断。应该百家争鸣百花齐放
苦知网久矣！苦知网久矣！苦知网久矣！重要的话说三遍！
我们研究生的毕业论文，交到图书馆，还没毕业就已经在知网上了。
知网本来是中国的高校发起成立，怎么成了现在的外资控股外资企业呢？
发论文动辄几千上万
国家经费及授权建立的网络竟然成为收取暴利的机构。必须严查。
金钱蒙蔽了双眼
我随便查个知识性的文章都补知网收录了，想看必须出钱，严重影响了知识共享传播，真无奈，
天临4年，知网被查[灵光一闪]
为什么敢挑战权威有恃无恐，幕后黑手不是一般人，不信大家试目以待！
知网竟然是外资控制的，难以置信！
先公益名义免费或低得可怜稿费收归所有，低价进，天价出！
知网只是这一行业冰山一角，其他应该存在！
国家用重金扶持起来的企业，不知不觉得就变成个人资本了，国家资源应为社会人才服务。
就想知道他们赚的钱最后到底是落到哪些人的口袋里了？这人是干啥的？是什么职位？能公布一下吗？
从严处理！严厉打击！还一个风清气正的中国文化环境！
国家图书馆建立免费知识平台！假装听不见吗
别说知网了，就是百度上的文章下载一次多的收费都是几十块一篇
知网违背了公益初衷，已经是商业性质了，阻碍了学术界发展
知网是为了赚钱的还是服务大众的？[机智][机智][机智]
资本介入知识，有点了
别人的论文，它凭什么赚钱?只不过这种情况太多了
必须告到知网倒闭，并且追加公司法人刑事责任，侵犯著作权罪行为特别恶劣，金额特别巨大
知网是干啥的[捂脸]
希望国家严查严打知网
有论文被下载的赶紧去起诉要钱，要晚了，知网就没钱赔了。
欢呼！支持！
知网即中国国家知识基础设施，是中国的知识库，在开曼群岛注册，准备避税和到国外上市，怎么感觉怪怪的？
连中科院都付不起了，还有哪个单位用得起？
知识产权，基础知识，，，是国家文化的发展软实力！不能让资本控制了！只能有国家控制！
断了知网的股权，国家成为最大股东，更有利于阻断其垄断行为泛滥展。警示其它企业团体，有利于知识的普及发展，服务社会。
这几年知网是怎样一步步走向深渊的，是金钱？完全违背了初衷啊
知网就应该公益性为主！
外资控股？
收归国有，像图书馆，博物馆一样作为公益资源免费向社会开放，将知网变为推动国家科技创新，学术交流的基础阵地。
赚钱时不嫌多，赔钱时觉得贵
任何垄断，最终结果就是这样。所以必须将其拆分，形成竞争才行。
连中科院都付不起了还有哪个单位用得起
这个应该也属于资源垄断
1.查查涨价受益方是谁。2知网老板是谁
在知网上进行论文查重，要价也非常高
外资控股、清华同方实际控股！谁看明白了？
此处有掌声！要肃清严查
这东西应该是非盈利性质才对。
任何行业只要有资本进入，就会贪得无厌，想方设法涨价，想方设法打击其它同行，想方设法成为地球上的第一……
服务社会，回馈社会，打破垄断。
现在才知道这么多人论文雷同[呲牙][呲牙]
立案了，是不是性质完全不一样了？
本来是为社会服务的公益网，却因资本的进入，成了资本投入者的赚钱工具。而且还是垄断行业，真该管一管了。
不用欢呼，还会有别人来收钱的
知网知网织起大网，学生口袋一网打尽。
垄断 严查
拥护查知网
现在就看知网的关系了，能否三天搞定，负责说明公司能力差。
没用过这玩意儿[捂脸]
国，中国应该不会这样
严查严惩重判！！！[发怒]
多行不义必自毙！
还是中科院牛，如果一个普通大学抵制，不会有这么大反应，中科院可以，巴比客优了[呲牙]
多行不义必自毙
国内知识版权现状
掌声响起来
某些经营文库的也要注意了，指不定哪天就要查到
垄断是一个，侵犯作者专利权更加严重
要一查到底，规范管理和制度，为了中华民族的振兴。
资本主义的高级形式是帝国主义，帝国主义的最大特征就是垄断！[捂脸]
伟人说过科技第一生产力。。没有错的
难怪没有办法做研究
支持收归国有
坚决支持！
知网过份引众怒，多行不义必自毙！
持续关注！！
支持，如题
我们用维普查重！
严励打击垄断行为，重罚警示。
支持国有化！否则社会资源共享和社会福利性质绝难实现。
知识垄断就是截瘫中国文明的继承和传播！
这中间的变化，说不定有见不得光的勾当，谁是最终受益人？
希望知网能够认真深刻地反省自己，然后回归初衷，回归到实现社会资源共享的目标上来！
应该整治、必须整治！
百度文库是不是以该查查
学生多花的那些钱怎么办？
应该彻查，肯定有大问题。
我也有论文被知网利用了
所以作者的论文不同意知网收录
公益性平台搞成了商业性平台，而且问题很严重，需好好吸取教训。
给作者的那点点又去哪里了？
严查严打，
一切都要以法律为准绳，千万不能被民意所裹挟
外资把持资网，你说呢
就算不罚款如果国家公诉要知网按要求给所有作者稿费知网会不会破产啊，不懂就是好奇问问。
一鲸落万物生
再查查学信网
这种垄断企业，应该严惩
要么认打，要么认罚，再充公。
说好的自己人不骗自己人
没有买卖就没有杀害
太贪婪了，从重惩处
查到了严惩
还是中科院牛掰
应该好好查查。
钱转走了吧？
好 ，从院校退出世界排名，这就是自信 ，有希望
太好了，要求给作者费用
这些应该是免费或者低价的，毕竟是促进社会科研进步
知网应该全的全免费供学生阅读和下载
知识不能让资本控制。
市场经济吗，不奇怪。
建议收归国有，由国务院办公厅进行管理，公益化。
天眼查呢？
我们发表的论文和毕业论文被收录的在知网的，被作为资源反复贩卖，给过作者版权费吗？论文一旦被录用发表，被放在知网上已经成为鉴定真伪和含金量的证明，有什么方式可以替代吗？
清华大学也要交钱吗？
一群敢怒不敢言的…
翟天临应该最高兴
一个企业被查居然被众人喊好，这也是积了大德了……[捂脸][捂脸][捂脸]
资本的本质利益无穷大。
“知网”只是一个网页、网站，它可不是互联网企业，即便算它是一个互联网企业，也是应该非常简单的企业，相当于一个(电子版的、数字化的)资料库而已。它不应该这么暴利和霸道！ 希望这一次狠狠处罚，狠狠打击它的嚣张气焰！！
这完全阻碍了中国科技发展
早该调查！
我忘了是哪个明星在直播时候说不知道知网是什么而被查的
为什么有外资参与，严查背后的黑手
国有化！最直接有效的处理方式。
消灭资本是当务之急
干得漂亮！
知网当初作为国有资产怎么变为了外国控资的产业呢？
该到算总账的时候了。赚昧心钱总是要还的！
怎么成外资的啦？必须查查。
多行不义必自毙！
这个持续关注，看看背后的资本大鱼是谁
应该是免费
翟天临：终于有人为我报仇了！我是被伤最惨的
再次证明:资本主义行不通！
当贪得无厌时，一定会出事。这是社会运作关注定律。
知否？知否？应是卡肥扒瘦。
整治了没有？效果如何呢？
修理知网，大快人心！
知网啥背景？？这么牛
应该回归公益性才对！
如果，那么以前的费用退吗？都是先养大养肥再杀
这叫善恶终有报。
一意孤行，傲慢无礼后的必然结果。
市场上200元一年的账号，综合了知网，万方，独秀，随便用
无异乎！强盗抢劫犯，！！！！
知网是什么东西？
拆分？要不就是免费平台？
估计是外资控制了知网，改变了知网的本质。
丨有些重要的行业还是不能够被外资控股的.引狼入室，到时候广大人民群众深受其害。
接下来轮到百度文库了！
当资本无底线时，正义将其必诛之！！！
该来的终归会来
知网易主，属性公益，为国点赞
所以自由是相对的事儿，必须有人管，不能放任自流跑。
老百姓更用不起啊
加大力度。
一心一意只管收钱，应改成：知钱
怎么又是清华，清华和联想有一拚
知网，知网，如果失去了良知还会有前途吗？
我觉得几百亿对他来说都是小问题
太解气了，本来是带公益性的完全变成资本家了。
必须严厉制裁。
管理部门迟到的管理应引以为介
知网有难，八方点赞
有些东西一旦沦为资本，都是血淋淋的。
百度，淘宝也可以做
目前是，收录到知网的文章，所有权归属知网，哪怕作者下载自己的文章，也是要付费的
不光知网是这样的运行模式，百度也是如此！
一是重罚，二是注销，三是重判
织网不可能是这样的，肯定是造谣的，小心织网到时候告你们诽谤，还是小心说话为好
他擅自拿了我的东西，还要我拿钱说给我保管[捂脸][捂脸][捂脸]
希望这次能彻底解决这方面的问题。。。
唉！怎么又是清华啊？
国有化！最直接有效的处理方式。
谁在经营知网
又是外资控股？
知识分子内哄吗
希望严查严惩！！！
百度也该管管
下一个，是不是万得了
能申请退钱和赔付了不[what]
热烈祝贺知网！
为什么会这样呢？
清华，清华同方啊，后来怎么成这样了！这个过程肯定很曲折离奇直接
这种平台必须国有化
会不会以后可能查文献给不方便了。
这种企业应该国有化
个人是用不起知网了，一篇文章2.5元左右，贵啊！
知网殊为不智。
国家应该发展多个知网平台。
知网的高价阻碍了科技的发展。
根本不关心
必须严查严惩。
百度文库要查一查吗？
想当年有人因为一句“不知知网”被搞下课，现在还有人因晓得知网而高人一等吗？
据说还有外资
加大处罚力度
悲文[发怒]
出来混迟早要还的！
出来混，迟早会还的!
知识的搬运工这么赚钱了
都是银子惹的祸！
查的好！严惩不贷！
天下苦知久已[黑线]
想做第二个联想，脑子里只有钱！
查，一查到底！
苦知网久矣
没有了知网你们会高只吗？？
知网的钱和马化腾的钱谁多，有人知道吗？
中国加油！
查，-查到底
赶紧索赔了，能载舟亦能覆舟
清华大学：怪我罗。
都是钱惹得祸……
真是喜大普奔啊
早该查查了！
幕后老板是谁？
知网应当免费。
功是功，过是过
多行不义必自毙！
你咋就那么慢，步履蹒跚！
知网有难，八方点赞！
哦，清华的，难怪！
天下苦知网久矣
不是一般人。
顶起来！
定当严惩
严查严惩
回归初衷
归国企。
该治！
严查到底
拆分吧
早该查了
是国企？
大快人心
是该整治
严查 谢
敢于亮剑
早该管
彻查！
利益
喜大普奔
大快人心
赔钱！
严查
干的漂亮
勾结
严厉打击
漂亮
利欲熏心
为什么要使用知网？学术界本身也存在问题，论文靠抄很严重，学生不能真正安心学习，各个单位学校对培养对象没有信任感，所以才给了知网机会，如果学生论文真的是自己写，如果学生都诚实，如果学校对培养对象都信任，不会用知网，国家应该规定，不用查什么织网，只有以后发现论文有抄袭剽窃，直接取消学历开除学籍。看以后还抄不抄
岩茶织网。回归本位。
查！彻查！
没结果不算栽跟头
百度文库也该查查
知网随意收录文章论文而不用付费，作者自己查看反而需要付费！垄断行为太过分了！
干得漂亮，必须严查严惩知网黑幕与揪出幕后大老板。
知网资本运作将利益最大化的最终结果！
我的小学作文都放上去了。我要起诉他
得道多助，失道寡助！多行不义，必自毙！
大快人心！
严查严惩。
怎么又是外资[流泪][流泪][流泪]
关键是怎么由国有改成私有企业的？
知网是知乎吗
支持严惩知网
知网死于贪婪，它自己不知道[灵光一闪]
人心不足蛇吞象
这下怂了，你狂啊
应严查知网的利益人
必须严惩幕后黑手
必须严查严办！！！
我也举双手欢呼？！
亡羊补牢，点赞
更要严惩幕后推手！
关键是要好好查一查外资是怎样进入的，明明不缺钱的情况下为什么要让外资进入？
这是谁的生意呢？
严查严查
这种公用资源，就应该收归国有，属于国家图书馆，分级别，一般的可公益，专业论文可收费支付版权。起步困难所以需要企业行为，养肥了如果老老实实挣钱也不说什么，飘了就是自己fj了。
百度文库也一样，我自己上传的东西下载居然要我5块钱，然后我看了下我上传的文件有几百次下载，这些钱都是百度拿走了，一分钱没给我
最大问题不是搬运之类的，是后面有境外资本参与了运作，操纵国内高校科研以及科技的基础研发，有恶意导向科学发展方向，以及人文思想的巨大风险。
按今年毕业的大学生1076万计算，到知网上查论文及查重200元/人，总计知网就能获利21.5亿，真是赚钱的也太容易了。
知识产权应由国家行政机关组建公共网，本国公民可实名制免费或低成本共享，含金量很高的不能对外国人开放，因为科技是有国界的。
之前怎么不反省、不整改？！[呲牙]
罚他一百亿
知网是专门抑制国内科技发展的
知网不硬气了？
知网，真乃阻止人类文明进步的绊脚石
晚了，自查不行，要反垄断
主动上交股份吧
完全不是整改的问题，大面积侵害广大作者的版权利益，知网应该收归国有，变为公益性网站！
说得我都感动得不行了[流泪]
本身就是一个公共服务平台，就像一个图书馆一样。仅仅就是把别人的文章、文献资料收集在一起。本身并没有产生知识价值，但是收取高额的费用，太不应该。知网平台应该作为一个公益性的平台存在，而不应该作为一个纯粹商业赚钱的平台存在！！
这种论文性的资源不能成为市场赚钱的工具，需要政府建立一个学术库，方便人们查阅学习使用。
明摆着垄断市场。织网必须有竞争对手。必须支付作者稿费
还需要自查吗，这不明摆着的事？
黑白颠倒！必须严惩！
严查严惩！
哇！把错误都说的这么义正辞严，铿锵有力！[赞]
无法无天了
明摆着垄断市场。织网必须有竞争对手。必须支付作者稿费
这世界真是颠倒黑白了，太霸道！严厉查处！
不自己产出什么论文，却在私自收集，然后还能靠这个挣钱，厉害了
翟天临反知网第一人[赞]
要严肃处理
盗取国家多少机密？
知网早就沦为挣钱的工具罢了
我就想问问，你们无偿收录我的文章论文，却收取800余次2000余页的查阅费怎么办。
这世界真是颠倒黑白了，太霸道！严厉查处！
可以改造为政府购买服务的公益网站，免费提供服务
高深知识的聚集地，理应服务于社会，实际作为太资本化
严惩不贷！！！
明摆着垄断市场，织网必须有竞争对手，必须支付作者稿费
先把侵权赔偿支付了再营业
这是干不过舆论了？建议归国有
知网必须由国有控股！要回归良性发展！以公益为基础给广大科研人员和公司和大学生提供最核心最便利服务！
全民K歌不也是一样，自己唱的歌下载需要会员
这世界真是颠倒黑白了，太霸道！严厉查处！
知网拿出诚意来！
最后一段话是什么意思？
深刻反省，全面自查，彻底整改。
这家到底是美国公司还是中国公司？
几年前有个叫:视觉中国
完全看不出有反省的态度
这种资源库应该完全收归国有。
先赔钱再说
严查严惩！
原来都清楚记得自己的责任呀
看看就好，我是不相信知网会变
知网是知乎网吗？
不是整改，而是让他掌握在我们的手里。
资本的本质就是利益最大化！利益最大化！
是退钱，赔钱的问题
自查整改就不用为以前的恶行负代价？
我的论文也被放在知网了，多次下载，也没见知网给过我钱。
等你的后续整改结果发布
翟天临笑晕在厕所
深刻自省？你确定？
应该是公益的
用我论文敛财，被别人引用下载，一分钱没给我，应该赔我钱吧
我没知识。。。没上过这个网
说的太好了，以后别说了
出来混，迟早会还的！
知网还有啥存在的必要吗
这个时间怕了吧
我在知网上想下载一篇我自己的论文，竟然也要收费。这也是太牛了。
只要知网还是营利性质的企业，就不可能真正做到它所说的那样，只有把知网变成公益性学术共享平台才行。
翟天临表示很难受[捂脸]
被查才反省，太假了吧，知网无本万利，确实做的过分了。
早该收拾他们了
不应该让学习成为有钱人的专享
就是老子一家独大，太狂了
感动得不要不要的[大笑][大笑]
睡醒了，我还以为没睡醒。
反正不赔[偷笑]
风头一过估计又得变本加厉吧！
你们的论文都有版权书，上面写着自愿献给知网
晚了，先把钱赔了再说
事态严重了，知道自查自省了[呲牙]
要敲？才会觉悟，才能整改！
知网还是不是中国人的？ 据说是日资
必须严惩[发怒][发怒][发怒]
努力将知网打造成具有中国特色、世界一流的学术资源信息平台，推动学术传播交流，促进国家科技创新，为广大作者和读者提供更好的服务。
必须严惩
大快人心
都是演员
清华同方
必须严查
收费太贵
重罚
支持调查
晚了
查反垄断
晚了
早该整治了
这种中介贩子还这么牛逼
彻查！
终于怂了
不见棺材不落泪
真是不见棺材不落泪[泪奔][泪奔]
这就是不打不知道乖，打了才听话！
为了科技发展，应该免费，尤其是对作者免费
先罚两百小目标压压惊[发怒]
先赔偿，在自查
追究责任人的法律责任！
敲诈勒索，严惩不贷！！！
知网股东是谁，涉及网络安全的必须严格监控，涉及垄断更要严格监控，而且是靠什么方式垄断的
必须出手整治这种以半公益性质建立谋取暴利的行为
知网是专门抑制国内科技发展的
sina是专门祸害思想的
知网，可以休矣[灵光一闪]
在中国搞垄断就是找死
好好管管这些资本催生出来的野蛮寡头。
虚情假意的道歉，只会装样
漂亮话都被你说完了。
好好管管这些资本催生出来的野蛮寡头
这个时候喊起口号了，之前那么多词谈判怎么不配合？我就看你怎么支持怎么坚决怎么配合
终于知道自己是个什么玩意儿了
这他么多明白的问题，还需要自查？知网平台应该作为一个公益性的平台存在，而不应该谋取太多的商业利益。
似乎是个错句子
讲个笑话，知网会反省
我多么希望你能硬杠到底啊
能说是占用别人科研成果为自己谋利吗？
快一个月了，才出来这么一条不痛不痒，毫无诚意的公告！看来是想一条路走到黑了！
我不信[抠鼻]
我自己的论文我看一下还得交钱，那你收藏怎么不给我钱，我的知识产权怎么你赚钱了也没分点给我[呲牙]
当你硬刚那一刻，报道一出来，我们也许就知道了什么[可爱]
天道好轮回，试问饶过谁，嚣张，让你嚣张[打脸][打脸][打脸]
你有理，你怕啥？
耶熊喽
太贪婪了
哈哈哈…
说的不错。就看行动，要言行一致才可以。别被金钱迷了眼，吃相太难看。
呵呵，，，早干嘛去了
早干吗去了？
说个笑话，我现在查自己论文还得付费
电商平台不是垄断么？
大快人心！
利欲熏心
重罚知网!
大快人心
转发了
什么反思？纯属违法！
老板是谁很重要
打破垄断
建议分拆？
天下苦知网久已！我下载自己的论文都要收费！
拭目以待，但对结果不抱太乐观。
早就应该调查了，不像话
本来就该非盈利
大快人心！！！！
支持严查！
知网知错了？
适用于反垄断法，立案从严调查。[机智][灵光一闪]
见利忘义之徒，必须严打。
为什么是市场总局？
自己下载自己的论文还收费
支持严查
不应该是公益性质的么？
天下苦知网久矣
资本的本质就是利益最大化！利益最大化！
知网知不知道呀！
同方威视也要一起查
国家资源应该免费下载。
知网就是一个沼泽地. 陷进去出不来.
不生产知识，只是知识的搬运工
知网早就要整顿了
严查
支持重组
查的好
太好了
转发了
英明！支持！
坚决支持！
啥叫垄断，拿着大量作者的学术论文卖钱，这叫盗窃罪
先别让人跑了
知网验证了不作死就不会死这句话
这个东西不能给私人垄断了，涉及到国家教育和科技进步的国家大事，被私人垄断，不是小事情！！！！！
不光是高校师生，只要发文章，就要查重、缴费，更别说还有中小学教师为职称晋升而发文这样的群体，更有甚者，地方主管部门要求已经刊发的文章在评职称时要提供查重报告。这是多大一块蛋糕，开放是应该的。
知网收录学者论文一分钱不给，学者查询知网却要缴费，这是垄断行业，应该好好的查一下。
吃着大家的饭，砸着自己的锅！
本来收集归纳大家的知识成果是件好事情！对于收集的论文和研究成果，也是有助于知识的累积和持续发展。中国知网反其道而行之，以资本盈利为目的，最后连中科院、各大院校都用不起，它是赚钱赚疯了！
尊重知识产品版权，对于研究论文，及时联系作者本人，支付版权费用、其他人使用费用。进行各种论坛的举办，促进知识的交流，回归平台的本职工作！
而不是做一只聚财的“貔貅”！
彻查重组，归公。
严惩不贷，这么消嚣
垄断行业，
该好好的查！
知网具有唯一性，市场地位明显独大，且有滥用唯一性的特性。支持反垄断！
彻底查到底，这会严重损害市场
这个东西不能给私人垄断了，涉及到国家教育和科技进步的国家大事，被私人垄断，不是小事情！
与维普咨询和万方数据几百种独家期刊相比，中国知网的占有量较高，拥显著的知识产权优势。
论文库应该是公益性质，不能让个别的人用之谋利
现在在网上下载什么都要收费，什么资源共享，什么知识产权保护？搞不懂了！
还是掌握在国家手中才安全
垄断行业，该好好的查！
后台是谁？
“它的存在模式很奇怪，一个知识的平台，自己并不产出知识，只是做了收集的工作，这就是一个服务平台，本身的价值是公益价值，这样的机构应该是由政府出资，或是社会捐助，免费或少量收费。知网把一个知识平台做成了盈利的平台，高价出售别人的知识。对作者进行盘剥，对使用者刀刀见血…这个模式就是一个和社会发展相悖的模式。”
彻底查到底，这会严重损害市场
支持政府对其进行立案审查
知网已经严重阻碍科学技术创新与发展
取缔知网
不支持知网的这种行为！为什么辉瑞特效药在中国就能定价2300元一盒呢？
这个东西不能给私人垄断了，涉及到国家教育和科技进步的国家大事，被私人垄断，不是小事情！
垄断行业，该好好的查！
垄断行业，该好好的查！
停用知网！！！！！
转发了
转发了
转发了
转发了
垄断行业，确实该好好的查一下了！
舆论到今天这样，他们才想得道歉，教授肯定是不接受！
中国知网确实存在不公平的高价行为！
知网就是流氓行为
知网是个什么东西，敢这样猖狂。
让知网滚出中国！！！！
知网收录学者论文一分钱不给，学者查询知网却要缴费，知网何以能如此横行霸道？
知网垄断如何，知网涉及国有资产流失，知网是否侵权著作权，知网是否盗用他人作品，都应该有个结论和追责
大快人心，点赞支持[赞]
指望着自己改可能吗？过一段时间又变相收钱了，拆分 拆分，还有企鹅，最少拆成五家公司
之网有难，八方点赞[赞]
知网，视觉中国，都是暴利。自己的作品被他们无报酬的秘密收进去，这些公司然后再高价卖出去。
就最近新闻，知网不光是垄断吧？更多的是侵害著作权，内容都是别人的，他拿来赚钱！
教师评职称发论文是不是又该涨价了
大快人心事
贪婪引起众怒，
期待结果早日出炉
严重影响中国科技…
大快人心啊！！！
听说是外资控制？
有必要考虑国有化收购
大快人心
知网垄断如何，知网涉及国有资产流失，知网是否侵权著作权，知网是否盗用他人作品，都应该有个结论和追责
大快人心，点赞支持[赞]
指望着自己改可能吗？过一段时间又变相收钱了，拆分 拆分，还有企鹅，最少拆成五家公司
之网有难，八方点赞[赞]
知网，视觉中国，都是暴利。自己的作品被他们无报酬的秘密收进去，这些公司然后再高价卖出去。
就最近新闻，知网不光是垄断吧？更多的是侵害著作权，内容都是别人的，他拿来赚钱！
教师评职称发论文是不是又该涨价了
大快人心事
贪婪引起众怒，
期待结果早日出炉
严重影响中国科技…
大快人心啊！！！
听说是外资控制？
有必要考虑国有化收购
大快人心
以前不好好管，现在是不是有点迟了？
我就想知道：国营企业是怎么变成私人企业，并由国外公司控股的。
应了那句古话：多行不义必自毙！
知网偏离初衷，该查，知识无价，但不行垄断
国企为什么绕到国外注册公司控制国内公司，请回答
又是清华系
原以为是一个公益平台。。。
都是闷声发大财的……
外资把控了没
清华的同方为什么成了这样呵呵
非常好奇，他怎么把这事干成的？
外资控股的把握国人高校水平的企业活这么长时间已经是长寿了
天天都是这样的，到底是发财还是破产
自作孽不可活，天作孽犹可违
应该免费使用
自食其果
能解释清楚，知乎公司的注册地为啥不在中国境内吗？
早就该查了，这就是知识界的老赖
昧着良心赚钱，出来混总是要还的。
大股东不一定赚钱
把知网变成公益企业[捂脸]
写文章的没挣几个，知网收了你的文章却发财了
一个搬运工挣这么多，有啥核心技术
你说个不试试
这货早就应该查了，还有万方也是
早就该查了，自己写的文章，自己没有使用权，被别人拿去卖钱，不给报酬还理直气壮，这不是装文明人的臭流氓行径嘛
太恶心的公司了，早该被收拾
知网国际控股有限公司是个啥东东？谁知道科普一下！
职称评审，评审机构还要求论文知网收录[捂脸]
我看看整改后的知网还那么恶心吗
知网真的可恶至极
鹅滴，鹅滴，都是鹅滴，凭啥调查鹅
这些年没少搂钱
早干嘛去了
不仅垄断，垄断是小事。大问题是知网上的论文来源是非法的。知网占有所有高校毕业生的论文，在未告知、未经过大家允许的情况下，偷取并售卖我们的论文。
关键如何从国企运作成外资的？[what]
还让知网运营？谁的主意？
知网如果是属于国家所有，作为作者，我们无话可说；如果是私人得利，那就要搞清楚法律问题了
有关知网违法犯罪的问题，最关键的是如何从国企运作成外资的？[what]
滴滴的调查结果什么时候能出来？
没有竞争对手，是个问题
评论：“知网”做的无本生意；收集他人记文，付租借给他人咨询。“知网”涉《知识产权法》！
为两位老教授点赞，现在敢于维权的太少了。
如果是外资，那更应该严查
为什么这么多问题，一直拖到现在才查！静观结果吧
长江日报[可爱][可爱]
我也有几篇，可以找知网赔不
彻查！！！
资本无序扩张，账要慢慢算[灵光一闪]
我们在打击知网垄断的同时，也要理性关注另外两件事情：第一，各大高校和科研机构每年除了花上百万采购知网，还花了多少钱去购买国外的数据库？第二，我们每年发SCI的版面费花了多少？
处理人而不是处理企业
知网最早是哪个主体办的
一分为二。
学霸
狠狠地查！
知网应该国有化。
转发了
转发了
不是知网怎么样，是清华为什么有这个操作？
知网拿别人的著作卖钱就算了？
知网都不是国人的了，被技术割韭菜了
好！相当好！
如果不是九十高龄老教授状告知网之事不曝光，知网涉嫌垄断行为是不是就没人发现？或者发现了也无力与之对抗只能任其宰割？
黑心的资本家
太好了，唯利是图的蛀虫！
这么重要的平台！让美帝吸血鬼强盗资本家控制？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！？？？？？？？
涉嫌实施垄断，中国知网被立案调查
不调查侵犯知识产权吗[抠鼻]
让他赔钱，长长记性
QQ音乐什么的不是垄断？把大部分歌曲都全部买断播放权，让别的播放软件根本没有立足之地
没收了
扫黑除恶
大企业垄断，阻碍了OA的发展，还是应该提升管理水平
下一步应该是可以OA
一定要重拾初心使命！盯着“中国”两个字，不要只想着赚钱！
多行不义必自毙
希望能真正反省
收钱的时候可没想起党和国家关爱，社会各界的指导帮助，作者和读者的信赖扶植，被立案了终于记起来了，早该查一查提个醒，毕业生和论文作者少些委屈
自查整改没用 必须改变股权结构 全面国有化 
资本有逐利本性 现在又被外资（或者内资冒充的外资）控制，必须追究国有资产流失问题并重新国有化，非赢利化。@国家政务服务平台
有些高价的文献不买，价格就降下来了。然后读者查不到这些高价有用的文献，知网就有理由回复了，为了降低成本，保持足够的运作资金，无法采购。
确实应该被查！要查点用点文献真心觉得贵，尤其是小地方的人，不像大地方大单位有图书馆或单位账号可以用，常常是自己掏钱购买，用不起！
知网，阻碍知识得流通，说的大点，就是严重阻碍祖国的发展！企业大了，就不是自己的了，而是国家的，这句话知网没理解透彻。关键现在还是特殊时期。
学位论文作者同意给学校做学术用途，但99.99999%的论文作者不会与知网签订论文转载或同意收费协议。知网把论文未经作者同意出售及收费，真看不到知网是依法合规经营？！
企业的目的是服务于国家建设，培养人才，合理的盈利才能更好的发展，一旦成为垄断利益的工具，对于国家安全、建设很大的风险，这不是一个简单的利益问题。
看到网友评价太经典：收钱的时候可没想起党和国家关爱，社会各界的指导帮助，作者和读者的信赖扶植！被立案了终于记起来了，仅仅每一年千万毕业生的论文查重这一项就赚得盆满钵满[赞]
疫情期间高校经费下降，其他数据库商都降价，就知网不降照涨，底气在哪？就是垄断，知道你们不能不买，他的搜索功能和海量数据确实优于其他数据库，但这却成了要挟用户的砝码，全然忘了这些数据是全社会智力劳动的成果，忘了自己的社会责任。但愿调查会有好结果，合理收费，学术平台不能以逐利为目的，而应以传播知识，促进学术交流为己任。
离不开党和国家的关心厚爱，离不开社会各界的指导帮助，更离不开广大作者和读者的信赖扶植
这段内容如果是真心话，而且事发前就这么想，怎么会有今天？
收钱的时候可没想起党和国家关爱，社会各界的指导帮助，作者和读者的信赖扶植，被立案了终于记起来了，早该查一查提个醒，毕业生和论文作者少些委屈、确实是真知灼见
国监管干得漂亮
自查整改没用 必须改变股权结构 全面国有化 
资本有逐利本性 现在又被外资（或者内资冒充的外资）控制，必须追究国有资产流失问题并重新国有化，非赢利化。@国家政务服务平台
[狗头]先赔偿完再说吧，当初当知识小偷赚的，全都吐出来。
自己不产生作品，只是一个搬运工而已，还敢不通过作者同意，高价供别人下载。
知网侵犯原作者知识产权，蔑视反垄断法，希望原作者们可以一起提起民事诉讼或者刑事诉讼。
另外，知网并不是这一段时间才侵权，知网侵权多少年了，才现在才看到，让人寒心，
严惩，顶着国家名义捞黑钱
一个做专业类信息采集的公司（绝大部分论文还没有经过作者的授权），还没有加工能力，靠着垄断资源并胁迫能走到今天也是奇葩了，不得不说背后也是有高人，但先天的残疾不料理好又如何能走远？
以前以为这是一个公益性，为了促进中国的研究学术交流的事业性质的国有单位。到了前段时间中科院事件，才发现，这已经是一家唯利是图的私人所有制的公司了。
现在它完全背离促进中国学术交流的目的，已经成为我们国家研究人员学术交流的巨大阻碍。国家部门对这类私人公司，必须加强监管，让它搞的太离谱了
之网有难，八方点赞[赞]
严惩，整改，整改成公益性大于商业性。
这是外企还是国企？
应该由工信部运营管理。
无论何企业、公司，都必须服从国家管理，严格遵守国家法律法规，全心全意为中国人民服务！
支持立案彻查！查它个底朝天！！
支持彻查！
编辑部也是苦知网久矣，如果不给他们提供数据就不能入网评价，就没有影响因子报告，哪儿哪儿都是用知网影响因子衡量一个杂志的好坏，用有没有入知网衡量一个作者的文章好坏，还有什么网络提前出版，一步步绑架编辑部
彻查完了，虚心接受，屡教不改
知识付费的恶果！
只许资本家收取费用，不许个人收取
费用先降下来再说
要彻底打破垄断，核心学术和学术主流内容必须由国家牢牢把控。
重拳打击垄断，还有预算软件类的广联达，最早是买软件锁，一次性消费，客户群扩大以后，开始收年费，也就是一年交多少钱，年年交，他利用在工程造价领域的市场份额，逐步实施垄断，用户无法选择，因为大家都在用，你用了其他家的定额预算软件，无法与它通用，所以只能选广联达，然而他得免费确一年一涨价，毫无理由，就是涨！恳请有关部门关注查处！
只想收读者的钱，不想付作者的费，何以能说社会责任？
建立自己的网站，不用知网，知网是外资控制，这是什么操作？
早该治治了！拿别人的成果自己收钱！
热烈庆祝知网被立案调查[击掌][击掌][击掌][击掌][击掌]
大快人心！！
还是交给国家来运营吧，大家的劳动成果，转手变成他的版权，自己用还用不了
严惩！让这类没有品，没有诚信，金钱至上的网站关停。
必须彻查！
支持严惩，彻底整改，整改成公益性大于商业性。
天下学子苦知网久矣
收费的时候、涨价的时候你们怎么没想到：离不开党和国家的关心厚爱，离不开社会各界的指导帮助，更离不开广大作者和读者的信赖扶植呢；被立案了想起来了，晚了，这次必须重新国有化，还广大科研人员一片非资本控制的知识净土。
查查有没有国内自研技术泄密
物业公司更垄断，强迫，欺诈交易。破坏我们生活生产经营
国家市场监督管理总局对知网涉嫌垄断行为立案调查，我们坚决支持
必须彻底给整服了
侵犯作者知识产权！垄断！高价格！
知网的发展离不开党和国家的关心厚爱，离不开社会各界的指导帮助，更离不开广大作者和读者的信赖扶植。
 难得！！但是这种垄断必须要被处罚，且由政府指导价格
一篇普通论文发表要交2千起步，玩不起。
这个事件性质太恶劣！
为啥不彻查美团，京东，淘宝，支付宝，拼多多
等着看正义
知网是干嘛的，，
正义不会迟到！
就该查
钱都找够了，各种套路都玩得差不多了，现在想起来查啦
多少年了，早干嘛去了
[赞][赞]
天下苦知网久矣！
瞿天临听到这个消息，应该很开心啊[呲牙]
希望查清背后的利益链，还科研以清净！
垄断必被查！
喜大普奔，大快人心
经过调查，市场监管总局对知网进行立案调查。作为知识传播和资源共享的信息化平台，其涉嫌垄断的行为确实不应该。希望知网积极配合政府部门的调查，深刻反省，彻底整改，为中国科研、学术领域贡献应有的力量。
这相当于文化知识的基础设施性质了，强烈建议收归国有！
知网垄断如何，知网涉及国有资产流失，知网是否侵权著作权，知网是否盗用他人作品，都应该有个结论和追责
真棒，希望严惩，不要再罚个几万就了事
最可恶的是，人家论文的原作者下载还要收费！
知识应服务于人民，服务国家和社会。不是搞侵权盗版，不是搞知识垄断，不是利用知识为个人谋福利。尊重学术可以收费，要合理合法。
大快人心。
其实，像知网这种服务应该由国家部门来提供
你看，那正义的光
国家终于出手了，希望尽快还建立知网的初心
天下苦知网久矣！
是该好好查一查！
湖南人民发来贺电
大快人心！[呲牙]
话越少，事情越大
阻碍学术发展的蛀虫，一定要严惩
一直以为是教育部的学术监督
支持，早该如此了
我们要的是一个为学者提供服务而不是向学者肆意收费的平台，一个能促进学者学术交流和进步，而不是阻碍学者学术展示和发展的平台，一个以公益为目的，作为建设国家学术基础设施的平台，而不是以盈利为目的，作为中间商向学者、学生和学校多方获利的平台。科学技术进步是国家大事，希望国家能重视这方面的需要。
天下苦知网久矣，知识资料管理和应用，应当由公有制的国企担任，必须以公益为先，盈利在后。只有如此知识才能不断迭代、积累、创新，方可不断加盖推高科学，人文等学科的知识金字塔！
知网应该是一个公益平台，而不是一个垄断企业
字越少事儿越大啊，哈哈哈，知网有难八方来赞！
大快人心！
民心所盼，
天临四年，知网因涉嫌垄断被市场监督总局调查，望周知
我的文章不仅不向我付费，我自己查阅还要收费，岂有此理！
众家欢喜一家愁[我想静静]
希望可以放开查看权限，可以设置为如果下载的话在收费，只查看不下载这在技术上应该没有一点问题
天下苦知网久矣！
天下苦知网久已
说实话，我想看很多文章，学习学习，居然都要付很高的费用，看不了。这样不利于知识学习。
该早点查处了！
字少事大，一定严查！
违法所得如何处理
期待最终结果[中国赞]
正道的光，最终还是照在了大地上[灵光一闪]
天下苦知网久也
终于等到了[流泪]
这一天终归还是来了。！
简直是无法无天！
知网到底是谁的？
字越少也是不简单
知网这种平台最好国有化
这个，对好多单位和个人而言，应该是个好消息[赞][赞][赞]
知网遇难，全网点赞[看]
有些事，不是空穴来风。
狠狠的查，最严处理
我特么下自己发的论文还得付费，我特么找谁说理去？[捂脸]
知网有难，八方点赞
欢迎，太贵了
觉得好的同学别忘了关注点赞哦
这种领域公益性的绝对应该国有，怎么能让私人公司弄，太离谱了
应该国家接管，做个公益平台，为中国的科技进步服务。知网，刚开始是以服务为目的的，但是这种最终还是变了。
寻根溯源，对症下药。
搞不懂这存在什么垄断？别人完全可以复制一个啊，垄断啥呢？价格高不等于垄断吧
知识网是公共利益需要的。
资本一旦进入，铜臭味就来了…
这个不算垄断
清华是怎么了？！
彻查溯源、对症下药、亡羊补牢、为时不晚！
之前都不成问题，现在是给科院多拔点经费，还是清理下科院经费呢。
ktv点唱都还有付版权费
他抢劫
大快人心，吃香太难看了[赞]
好好查查，太卑鄙了。
严查知网！！！
国家投资的凭什么让清华拿去赚钱？
西方的白手套网站
利益熏心，失去公益面目。披着羊皮的狼
好，坚决支持！
违法必究，支持！
支持！[赞][赞][赞]
坚持打击垄断市场！
不懂就问 知网是什么？
希望对垄断行为严惩！
刚才看了一遍文章，知网还是外资操控。
好，大快人心。
这叫做大做强
大快人心，
普天共庆。
支持严打垄断行为！
反垄断大快人心！！！
知识分子拍案叫好
滴滴
感谢分享值得购买
不是应该都免费吗
整顿知网，有利创新创造。
还有艾思唯尔，S C I,比知网贵的多，年年涨价，更应该立案调查。
对于网络还是得从严来，不能再犯了类似食品、用品、等安全健康的错！市场中没有那些外资品牌生活中不知道吃的用的会烂成什么样！
大大地点赞！
只要是不良资产参与的均要严查
委员会专家咨询组成员、中国政法 ～ ～ ～
[赞][赞][赞]
收钱的时候可没想起党和国家关爱，社会各界的指导帮助，作者和读者的信赖扶植，被立案了终于记起来了，早该查一查提个醒，毕业生和论文作者少些委屈
自查整改没用 必须改变股权结构 全面国有化 
资本有逐利本性 现在又被外资（或者内资冒充的外资）控制，必须追究国有资产流失问题并重新国有化，非赢利化。@国家政务服务平台
看到网友评价太经典：收钱的时候可没想起党和国家关爱，社会各界的指导帮助，作者和读者的信赖扶植！被立案了终于记起来了，仅仅每一年千万毕业生的论文查重这一项就赚得盆满钵满[赞]
疫情期间高校经费下降，其他数据库商都降价，就知网不降照涨，底气在哪？就是垄断，知道你们不能不买，他的搜索功能和海量数据确实优于其他数据库，但这却成了要挟用户的砝码，全然忘了这些数据是全社会智力劳动的成果，忘了自己的社会责任。但愿调查会有好结果，合理收费，学术平台不能以逐利为目的，而应以传播知识，促进学术交流为己任。
离不开党和国家的关心厚爱，离不开社会各界的指导帮助，更离不开广大作者和读者的信赖扶植
这段内容如果是真心话，而且事发前就这么想，怎么会有今天？
国监管干得漂亮
[狗头]先赔偿完再说吧，当初当知识小偷赚的，全都吐出来。
有些高价的文献不买，价格就降下来了。然后读者查不到这些高价有用的文献，知网就有理由回复了，为了降低成本，保持足够的运作资金，无法采购。
确实应该被查！要查点用点文献真心觉得贵，尤其是小地方的人，不像大地方大单位有图书馆或单位账号可以用，常常是自己掏钱购买，用不起！
自己不产生作品，只是一个搬运工而已，还敢不通过作者同意，高价供别人下载。
知网侵犯原作者知识产权，蔑视反垄断法，希望原作者们可以一起提起民事诉讼或者刑事诉讼。
另外，知网并不是这一段时间才侵权，知网侵权多少年了，才现在才看到，让人寒心，
严惩，顶着国家名义捞黑钱
一个做专业类信息采集的公司（绝大部分论文还没有经过作者的授权），还没有加工能力，靠着垄断资源并胁迫能走到今天也是奇葩了，不得不说背后也是有高人，但先天的残疾不料理好又如何能走远？
以前以为这是一个公益性，为了促进中国的研究学术交流的事业性质的国有单位。到了前段时间中科院事件，才发现，这已经是一家唯利是图的私人所有制的公司了。
现在它完全背离促进中国学术交流的目的，已经成为我们国家研究人员学术交流的巨大阻碍。国家部门对这类私人公司，必须加强监管，让它搞的太离谱了
知网，阻碍知识得流通，说的大点，就是严重阻碍祖国的发展！企业大了，就不是自己的了，而是国家的，这句话知网没理解透彻。关键现在还是特殊时期。
之网有难，八方点赞[赞]
严惩，整改，整改成公益性大于商业性。
这是外企还是国企？
应该由工信部运营管理。
无论何企业、公司，都必须服从国家管理，严格遵守国家法律法规，全心全意为中国人民服务！
支持立案彻查！查它个底朝天！！
支持彻查！
编辑部也是苦知网久矣，如果不给他们提供数据就不能入网评价，就没有影响因子报告，哪儿哪儿都是用知网影响因子衡量一个杂志的好坏，用有没有入知网衡量一个作者的文章好坏，还有什么网络提前出版，一步步绑架编辑部
彻查完了，虚心接受，屡教不改
知识付费的恶果！
只许资本家收取费用，不许个人收取
费用先降下来再说
要彻底打破垄断，核心学术和学术主流内容必须由国家牢牢把控。
重拳打击垄断，还有预算软件类的广联达，最早是买软件锁，一次性消费，客户群扩大以后，开始收年费，也就是一年交多少钱，年年交，他利用在工程造价领域的市场份额，逐步实施垄断，用户无法选择，因为大家都在用，你用了其他家的定额预算软件，无法与它通用，所以只能选广联达，然而他得免费确一年一涨价，毫无理由，就是涨！恳请有关部门关注查处！
学位论文作者同意给学校做学术用途，但99.99999%的论文作者不会与知网签订论文转载或同意收费协议。知网把论文未经作者同意出售及收费，真看不到知网是依法合规经营？！
只想收读者的钱，不想付作者的费，何以能说社会责任？
建立自己的网站，不用知网，知网是外资控制，这是什么操作？
早该治治了！拿别人的成果自己收钱！
热烈庆祝知网被立案调查[击掌][击掌][击掌][击掌][击掌]
大快人心！！
还是交给国家来运营吧，大家的劳动成果，转手变成他的版权，自己用还用不了
严惩！让这类没有品，没有诚信，金钱至上的网站关停。
必须彻查！
支持严惩，彻底整改，整改成公益性大于商业性。
天下学子苦知网久矣
收费的时候、涨价的时候你们怎么没想到：离不开党和国家的关心厚爱，离不开社会各界的指导帮助，更离不开广大作者和读者的信赖扶植呢；被立案了想起来了，晚了，这次必须重新国有化，还广大科研人员一片非资本控制的知识净土。
查查有没有国内自研技术泄密
物业公司更垄断，强迫，欺诈交易。破坏我们生活生产经营
国家市场监督管理总局对知网涉嫌垄断行为立案调查，我们坚决支持
必须彻底给整服了
企业的目的是服务于国家建设，培养人才，合理的盈利才能更好的发展，一旦成为垄断利益的工具，对于国家安全、建设很大的风险，这不是一个简单的利益问题。
侵犯作者知识产权！垄断！高价格！
知网的发展离不开党和国家的关心厚爱，离不开社会各界的指导帮助，更离不开广大作者和读者的信赖扶植。
 难得！！但是这种垄断必须要被处罚，且由政府指导价格
立案到结案，一般多长时间？
在知网上看着自己的论文，谁也没有征求过作者的意见，就上知网了，自己想要想下载还要花15元[捂脸][捂脸][捂脸]
科研还是得交给国家管
哇哇哇，查重系统，为啥那么贵
天下苦知网久已[笑哭][笑哭][笑哭]
善恶有轮回！苍天饶过谁！
大快人心。
资本无缝不钻，无恶不作！各行各业都被资本利用互联网垄断平台洗劫一空……
为市场监管总局点赞！[赞][赞][赞][撒花][撒花][撒花]
哈哈哈，终于等到查它了。它可不止垄断，建议别的也查一查。
天下苦知网久已，给市场监管总局点赞[赞][赞][赞][给力][给力][给力]
好好查，严查，凭什么他知网可以拿着别人的劳动成果收费，作者自己都没有一分钱，发表论文的时候作者还花了版面费的，为啥不给作者钱？为啥钱都被知网拿走了？这是什么道理？
我好几年心血做出来的东西，他拿去卖钱，还收我钱，到哪说理去
字越少，事越大！
香烟垄断也应该立案。
大快人心！
字数越少，情况越严重！
行业垄断！这算大快人心吧？
早应该调查了！
一个外资企业，管理国家论文知识数据库，想想都害怕！！
确实垄断了
字越少，事越大，查查有没有泄密
终于有人管了
字越少，事越大！
每次曝光才查
调查必须细到个人，始作俑者和那些创始人！
大快人心，此处该有掌声![鼓掌][鼓掌][鼓掌]
重点关注知网的股权布局，同方知网背后竟然是知网国际开曼群岛的公司！
这次立案调查结束，估计国资就会进入了[机智][机智][机智]
严重支持！严查！
大快人心。
点赞点赞，搜罗个人论文不征求意见，自己下载自己的论文还得交费[抠鼻]
大快人心，行业垄断，太贵
我想弱弱的问一句它是突然冒出来的吗？之前没人投诉过吗？
大清早就看到这个好消息，心情立马好了。这一天肯定什么事情都是顺利的。
开心，一条多少钱是不是该终结了
坚决支持查处知网！！！
我们区图书馆从今年3月开始，也不和知网合作了，估计就是价格太高，幸好还有万方和维普
喜闻乐见，大快人心
普天同情，奔走相告
锣鼓齐鸣，鞭炮喧天
红旗招展，人山人海。
